جناب آقای روحی صدا بردار ما و جناب آقای سعید مشتبه حاشمی بزرگوار ایشون هواهنگی پخش هستند و توفیق شد در خدمت شما عزیزان باشین
زمین خداحافظی باید دعوت بکنم نشان صبح رو بشنر وید بررسی وضعیت یهود در عصر زهور عزیز بقیت الله العظم
و صحبت های آیت الله نجم الدینه تبسیب مدت سی دقیقه شب بخیر با اعلام ساعت 21 سی دقیقه با شما خداحافظی میکنم
ویدیو باید در خدمت شما عزیز بردار ما و جناب آقای سعید مشتبه حاشمی بزرگوار ایشون هواهنگی پخش هستند و توفیق شد در خدمت شما عزیز بررسی وضعیت یهود در خدمت شما خداحافظی میکنم
ویدیو باید در خدمت شما عزیز بردار ما و جناب آقای سعید مشتبه حاشمی بزرگوار ایشون هواهنگی پخش هستند و توفیق شدند
ویدیو باید در این روایت این است که در یه هده سته صحبت و گفتگوست
و هیچ اشاره به اقتدار و قدرت یهود در اون دوران ندهد
من میخوام به این نتیجه برسم اللابلهای روایات
که اصلا یهود مثداقیتی در دوران ظهور ندارن
قدرتی نیستن
بله PE
به این تفکر
مثل اف envie دیگه
گروه های دیگه
عدیانه інیونه
دیگه احزاب دیگه
اما این که اقتدار
داشته باشن قوتی داشته
باشن طوان داشته باشن
و حضرت علیه السلام با اینها
وارد فاز
نظامی بشود و
من میخوام ارز کنم که ار روایات
ما و حد روایات خودشون
این مطلب استفاده نمیشه
که اینها
در اون زمان باشن
و به عنوان قدرت
بله اما این روایتیم که
مفادش همین بود
مسادر و منابع
زیادی براش نقل شده هست
و جالب این است
که در هیچ یک
از مسادر
ما
نقل نشده
به طرق ما
بله
آقای ابن تاووز
در ملاحم
این روایت را
نقل کرده
خب مشخص
و تصریح هم میکنه عن ابن حماد
یعنی حرف
حرف ابن حماد از اونجاست
زهرتل
مقول
ابن شتقم
هزار و سی و
سه هجری فوت شد
این را نقل میکنه
مختصرا
از زیه مسلم
برهان
مرحوم
بله
لا اله امدالله
مرحوم سید
این نقل میکنه
باز از زیه مسلم
حلیت الابرار
جلد پنج
این نقل میکنه
اصلا مصدر
شیعی نداره
این روایت با
اختلاف در نقل
اما اهل سنت
بله این روایت را نقل میدهید
امداش فتن ابن حماده
جلد دو
این روایت را نقل میکنه
جلد دو صفحه سی زده هشته دو ششت
مصدر اولی اینه
و این حدیث هم نیست
عن تعب
ولم یسنده ایلن نبی
این حدیث که نقل میکند
یهبط المسیح عیسا ابن مریم
انده القنطره
و این حدیث هم نیست
این حدیث هم نیست
قنطره
تا یعطیهی الیهود یقولو نحنو اصحابوک
و یقول کذبتوم
ثم یعطیه این نفسانو
این را بلاخره از پیانبر نقل نمیکنه
از اول ارز کردم
ما میگیم حدیث میگیم روایت
این چیه از باب
مسامه هست این حدیث نیست این
حرف تعبه
تعبه هم که از صحابه نیست که
پیانبر اکرامانو ندیده
از تعبه اینه
و حرفاش
معمولا اسرائیلیه
معمولا
از کتب اسرائیلیه
و دراجه به
خودش اینقدر غلوم میکنه
و دیگران غلوم کرد که
اون تورات صحیح
پیش ایشونه
این حرف بسیار
حرف عجیبیه
تورات صحیح پیش ایشون باشه
تورات محرفه
هر چه هست
قرآن کریم هست و اسلام
اما بیاده ای که
تورات زمان بعد از پیانبر که
تورات صحیح بوده است این در واقع
یک نوع تعریض به اسلام
و بعده
واقعیت اسلامه
خوب بعد از اونم تاریخالکبیر
اینو من سریع عرض می کنم
که مردش رو نقل کردیم
تاریخالکبیر اینو نقل میکنه
از کیه تاریخالکبیر
نه
از بخاریه
بله
از سفه دویست و سیو سی
اما
این رو میگه سمعت النبی
از پیانبر اکرم نقل میکنه
ولی این تفصیل نیست
شما صحیح مسلم نگاه کنید
اگه الان حرف دورتون بیرد
صحیح مسلم رو
ابارت از اونجاست
ینزل عیس ابن مریم
به شرقی دمشق
اند المنارت البیواء
این تفصیلی که ما اینجا از
ابن حماد رو بیدیم
شما صحیح مسلم نقل نکرده
یعنی تاریخ کبیر
نقل نکرده است
شما صحیح مسلم جلد چهار
بیست و دو پنجا و سه
ینزل اند المنارت البیواء
شرقی دمشق
بین مهر و دتاین
واضع ان کفه ای الى آخر
باز این تفصیل اونجا نیست
پرجه رشد.화 سنده
پند زیمان
نبوک somethin
نقل Reverse
آ ressure
ATH
instagram
تو اسبت
اون نسل تاریخ کبیر بخاریه
البته یک مدت اختراف دارد
نسل ابن حمد را اینا فیلن نیبردن تا اینجا
ایلال الحدیث
ابو حاتم رازی
ابو حاتم از رجالیین اهل سنت است
نسبتا منصفه نخیلی
در متوفای سی سات و بیست و هفته
در ایلال الحدیث جلد دو نقل میکنه
همون متن تاریخ کبیر بخاریه
بعد فردوس الاخبار
جلد پنج پونسات و بیست و دو
باز همون متن تاریخ کبیر نقل میکند
تاریخ مدن دمشق در یازده جا اینا نقل میکند
بحث ما راجب نزول از سی سانست
قطعا از سی سا ایدان نزول نیفتر
ما راجب این بحث نداریم
راجب برخورده با یهود
که تو این روایت داشت که میان میگن ما انسار تو هستیم
آقا اینا را تکذیب میکنه که شما دروغ میگید انسار من نیستید
خب اینا نیست در تاریخ بخاری
خب در مسلم چی؟
مسلم فینزل و اند المنارت البیضاء شرقی دمشق
تا میرسد و اداره فعول
بله بله
خب تا اونو پیدا کنید
بعدشم جامع المسانی
اکثرا همون
عبارت تاریخ الکبیر را نقل کردن
جامع المسانی دمال ابن کسیر دمشقیست
از اون متاسب هست
شاگرد
اون فلک زدستی ابن تیمیه
و دست پروردهی
اون دست پروردهی
اونه بسیار متاسبه
اشونم این مطلب ها نقل میکنه
از تاریخ کبیر
خب
سال مرگشم
هفتاد و هفتاد و چهاره
آقای ابن کسیر
بعد از اونم
تفتازانی
در شرحال مقاسد
جلد یک سی سد و هشت
بعد از تاریخ کبیر
یه مقدار
اختلاف در نقل
قرخ و تفریب
حافظ زین الدین عراقی
هشتد و شش
متوفر
در جلد پنج
صفحه دوازده
همون روایت اولی تاریخ دمشق نقل میکنه
ابن صباغ
کدوم کتابه
فصول المهمه
در فصول المهمه
همون نسل مسلم را میاره
سخاوی
در القناعه
سخاوی متوفر نه سد و دوست
همون حرف مسلم را میاره
جامعه صغیر
ملکه جلد دو
باز حرف معجمه میاره
جامعه الاحادیس
ملکه
اسطش سیوتیه
نقل میکنه جلد هشت حرف معجمه
نزول عیس ابن مریم
سیوتیه
سفه ۴۷
از احمد و مسلم و ابو داود و ترمزی و نسائی همون نقل میاره
خوب
بعدش هم بدائع الظهور
فی وقاع دهور
محمد بن احمد حنفی
نه سد و سی
شون مرسلن از اویس ثقیقی
از پ.. نقل میکنه
نقل میکنه
اینه روایات
این مقدار توضیح بیشتری دارد
که
ددددددد قیام از ساعة
ساعت قیام کذیب
ساعت قیام قيل
قیام قیام کذیب
روایات قیام هم این
روایات ㅖ korah
روایات ۲۲ك.٦
به شرق جامعه دمشق
این جامعه فعیلی
وصفتهو
مواصفاتوشی میفهمان
مربوع القامه
اسود الشهر
ابيض لون
چارشونه است
حضرت ایسا
سرشون مشکیه
این آثار پیری
هیچ ظاهر نیست
حتی نسبت به آقامون
امام اسر روحی فدا
روایت دارد که
لا یعطیه الهرم حتی یموت
اصلا آثار پیری
سال خردگی
در رخصار مبارک حضرت
ظاهر نیست
تا اجلشون برزد
بعض روایت دارد
حتی یک دونه موی سفید
در محاسنه
ایشون نیست
اینجا هم میفهمد که
حضرت ایسا همین طوره
عمر حضرت ایسا
بیش از
حضرت مهدیست
خب وقتی که حضرت ایسا
اسود الشهر باشد
به طریق اولا
خب بعد میفهمد که
فا اذا نزل
یدخلو المسجد
تمام این روایت دارد که
محل نزول حضرت ایسا
دمشق
ولی معمولا تو زهنها چی هست
بیت المقدسه
و در روایات ما
و بیانات ما
نه دمشق نه بیت المقدسه
و در گفتهای
خود مکه محسن
حالا اینا چرا
سرات مسجد را پاک کردن
چرا بیت المقدس
چرا دمشق
مسجد دمشق
دمشق
چه خصوصیتی دارد
که اونجا ایجاد ندوبه فهمانید
این باید بحث کنید
و یقعدو علال منبر
و حتی که از آسمان
تشمیرن پایین فرود میان
میرن منبر
و تتسامع
الناس به
حالا این همون منبریست که
امام زیباابیان چی تعبیر کرد
اعواد
همین منبر
مولامون
مورد سب و شتم قرار میگره
همین مسجد بود که
احانتهای به
زره رسول الله شد
و این مسجد
البته مسجد مسجده
من میخواد میگم که تو این مکان
و این منبری که
سب میشد امیر ممنون این ریان
حضرت ایسا اینجا بیان
و این منبریش
رو این منبریه
خطبه بخواند
اون منبری که امام زنبالی
ازش تعبیر عواد کرد
روی کرد
دیزید فرمود اجازه میده
من برم روی این چوبا
روی این چوبا
نفرمود منبر
منبر نبوده
خب حالا اینجا میگه که
حضرت ایسا
میرن روی منبر
مسجد دمشق میمشینن
فتتسامع الناس به
همچنین خبرها میرسه
که حضرت ایسا تشفیر بردن
و منبر هستن
فیدخل علیه المسلمون
و النصارا و اليهود
هر سه گروه
وارد میشن
فیزدحیمون
اونقدر شلوغ
میشه
حتی يطع بعضهم
رأس بعض
قای میگه
از سرگردن همدیگه میرن بالا
جمعیت یه جوری میشه
کسر جمعیت
که از سر همدیگه
میخوام برن بالا
فیعتی
معذن المسلمین
ببین
ازانگوی مسلمون های
کنای از این هست که بلکل
همو بختم قدرت دست یهود
نیست
دست ای طرفه
فیقیم السلاط
و هیه
سلاط الفجر
میاد معذن ازان و اقامه
فیسلی ایسا
مأمومه
مقتدین
بالمهدی
حضرت ایسا
به حضرت ایسا
به حضرت مهدی
اقتدام میکنن
خب اینجا باز
بدای از ظهور محمد ابن احمد حنفی
هیچ
اشاره حتی به
موضعگیری
حضرت ایسا نصفت به یهود
ندهد
اونجا چه فرمود
تو روایت ابن
حمد که شما دروغ میگید
اینجا همینم نیست
اما
یه مطلب دیگه دارد
که این همه میان
و همه اقتدام میکنن
حالا
این نصب باشد
یا نصب قبل باشد
هیچ دلالتی و هیچ اشاره
به درگیری
ندارد
اقتدار اونها
حکومت اونها
حاکمیت یهود
اصلا اشاره ندارد
و از کجا این نقل شده است
که درگیری تمام ایار
دین
حضرت مهدی و
یهود
اینو قبل انشاءالله
کلکشون
کنده میشه
و به اون روز
این ها نمیمانند تا اون روز
و تمامه
کنوز الدقائق یا کنوز الحقائق مناوی
مناوی یا مناوی
هزار و سی و یک فوت شده
فیض القدیر
فیض القدیر مالکیه
از کدام شرح جامعال
سغیر
جامعال سغیر سی و تیه
شارحش هم مناوی
برده
صاحب همین کنوز
بعد
جلد شش
از جامعال سغیر نقل میکنه
جامعال سغیر از کدام شرح جامعال
از معجمال کبیر نقل میکنه
خب
کشف الخفاء اجلونی
هزار و
هزار و سد و شست او دو
خبشweight
عقل طيomo
شرح شرح جامعال
از گ령ه آس کیف
از گرمن пережpool
از گرمن بیچ در ورد
از جن السرا كیر
شروع دابلا
نور هوسار شبلنجی
نور ايمبول
موضه نقل
تا میرسد به تصریح کشمیری
کشمیر از معاصرینه
حرف معجم را نخل میکنه
بعد میگه اخرجه و تبرانی کما فی در المنثور
خب این روایت
باز میگم روایت
مطلب مطلب کعبه
و مطلبی را که ما از کعب نقل کردیم
ظاهرن هیچ کس اینجا نقل نکرده بود
ما سه چهار صفحه منابع خوندیم
ظاهرن کسی به ندرت
به ندرت پیدا میشد کسی
این نصف ابن حمد را نقل کرده باشد
هر کس نقل کرده
یا نصف تاریخ الکبیره
یا نصف مسلمه
اما نصف ابن حمد را من تا اینجا ندیدم
بله ابن تابوس صفحه 174
این نصف را از ابن حمد نقل میکنه
ابن شتقم نه دیگه
نه ابن شتقم یعنی فقط و فقط
اینجوریه
از مسادر ما یک منبع فقط
اونم سید ابن تابوس
روایت را از که نقل میکنه
از ابن حمد
و از منابع اونا من نیافتم
یعنی در واقع اینجوری میشه
این نصف ابن حمد را ابن حمد نقل میکنه
بعدشم ابن تابوس به نقل ازشون
و بعدشم من تو این کتاب اووردیم
جلد دو
صفحه 427
این ما نقل کردیم
و هیچ اشاره به
درگیری و
و برخورد فیزیکی
ندارم
خب روایت بعدی که
این ما داریم استقصا میکنیم
و استقرام میکنیم
ببینیم از روایات ما
چه استفاده میکنیم
جلد یک معجم
صفحه 254
و اینم برای شما
نقل کنم
عجیبه
همون اول برای تو نقل کنم
قبل ازی که بخانم روایت
یه منبع بیشتر ندارد
این روایت
بیان شافیه
البیان
و خود ایشونم میگه که
نخنو برا من اقدته
یعنی چی؟
هیچی
هیچ ما متعهد نیستیم
بعد ما متعهد نیستیم
تو از کجا نقل کردی اینو؟
میگه رواه و ابو نعیم
مع جلالتهی
رواه و ابو نعیم
در مناقب المهدی
تعجب میکنه
میگه جلیلیه
اینو نقل کرده
همون نقل میکنیم
ولی هیچ تزمین نمیکنیم
تعهدی نداریم
و کتاب او اصل
هر کس نقه کرده ازشون نقه کرده
ولی کسی که نقه کرده و دست ما رسیده فعلا
بیان شافعه
خب انا اصلا نمیدونم این روایت چیه
میگه که
ان خدای فت ابن الیمان ان رسول الله
چی؟
غذا طاهر ابن اسما بن اسرائیل
ما که هرچی گشتیم طاهر ابن اسما رو پیدا نکردیم
اگر شما الان زحمت آجایی
زحمت بگیشم این اصلا هم که اسمی پیدا میگه
در تاریخ توریخ من نگاه کردم همچی چیزی پیدا
نکرد
البته متعلاعات من تحقیقات من ناقصه
بن اسما
بله طاهر بن اسما
این آقا به جنگ اسرائیل رفت
به جنگ
جنگ جنگ اسرائیل
فَالصَّبَاهُم
اینها را اسیر گرفت
وَصَبَا حُلِی بَیْتِ الْمَقْدَسِ
هرچی زینت بود در بیت النادس همه رو بعد داشت
وَأَحْرَقَهَا بِالنیران
چی ها؟
بیت المقدس
وَحَمَلَ مِنْهَا فِي الْبَحْرِ
الفاً و سبع و مئه
سفین حلی
هزار و هفت ست کشتی غنائب
اینها کجا بود؟
حتی اورده ها رومیه
رومیه کجا است؟
از این محاصر
ایتالیا است
همه را غارت کرد و
برد طرف ایتالیا
رومیه
خب
قال خوزایفه
خب درگیری اگر بوده
کشتاری بوده
مال کهی بوده؟
قبل
خوزایفه میگه که از پیانبر شنیدم
فَمُدْ لَيَسْتَخْرِجَنَّ الْمَهْدِیِ وَذَلِكَ
حضرت مهدی این اموالی که اینها غارت کردن
بردن برای کجا؟
ایتالیا روم
اینا را برمیگردن
خب حتی یرده ایلا بیت المقدس
اینا را میاره بیت المقدس
ثم یسیر و من معه حتی یعتون خلف رومیه
سفره بیت المقدسیه
این طبعایت مشخص هست مشوشه
اونا را برمیگردن
بعد دوباره میره رومیه
برای بار دوم
خودشون و نیروهاشون میرن برای ایتالیا
برای روم
خب میرن روم یا نه
میرن یه شهری پشت رومه
پشت رومیه
چی شهریه؟
مدینه فیها میعت سوق
فی کل سوق میعت الف سوق
یعنی چی؟
تو هر ست تا بازار داره
هر بازاری
ست هزار بازار توشه
باید تصدیحش کرد
بازاری
فی کل سوق میعت الف سوقی
تو کندار
نکه خود بازار
خب
بعد این شهر را یفته خونه
پیده شهر اقتصادیه
این را فتحش میکنه
ثم یسیرون حتی یعتون مدینه
یقال لها قاطع
عل البحر الاخبه
دریای مدیترانه
یه شهر اونجا هست
خب
المحدق به دنیا
واقعا بحر اخزر محدق به دنیا هست؟
سؤال
این
یعنی سرت و سر
کل زمین ها گرفته؟
یا نه؟
ممکنه طول عرضش زیاد باشه
خب
ليس خلفه الا امر الله
بعد از این مدیترانه
چی هست؟
خب خدا میداند
طول تلک المدینه
اون شهر یکی که میخواهم برن
الف میل
عرضها خمسمیعت میل
این طول عرض این شهره
لها ثلاثت آلاف باب
یه شهر به این بزرگی
سه هزار باب در ورود شهر
هست کسی ازش خبر؟
نداره
لا يحمل جاریه
جاریه تستفینه
یعنی چیه؟
کسی نمتونه اون جه ها برسه
قعر دریا خیلی
اصلا قعر نداره دریا
سفینه؟
لیس له قعر
میگه این اصلا جاییست
پشت دریا هاست
او دریا ها
هیچ کشتی نمتونه اون جه ها برسه
قعر نداره
این همه کشتی تو دنیا تو این آب ها
میگه این اصلا دریا نیست اینا
اینا خلیجه
بله
و الحمدلله رب العالمين